Oprostite, možete li mi reæi
da li Delmare Berry ovdje živi?
On nije ovdje.
Uðite unutra.
On je moj prijatelj, osobno mi
je napisao adresu.
Evo ovdje.
Vidite? To je Delmarov rukopis.
Ovo mjesto je teško pronaæi.
To je on napisao.
- Da, mi smo prijatelji.
Ja sam John Rambo.
Bili smo zajedno u Vijetnamu.
Možda me je spominjao.
Imam fotografiju na kojoj smo zajedno.
Negdje.
Svo ovo ðubre u mom ðžepu!
Evo...ovdje je.
To sam ja, ovo su Danforth,
Westmore, Bronson, Ortega,
I pozadi je Delmare.
Morao je stati iza,
jer koliko je krupan zauzeo bi cijelu sliku .
- Delmare je otišao.
Kada se vraæa?
- Umro je.
Molim?
Umro je prošle godine .
Kako?
Rak.
Mora da ga je zaradio u Vijetnamu.
Od naranðžaste stvari
koju su prskali svuda okolo.
Totalno je oslabio na kraju,
ja sam ga mogla ponijeti iz kreveta!
Zaista mi je žao.
Dobro jutro Amy! Kako ste, djevojke?
- Dobro, hvala. - Da li ste dobro jutros?
Andy!
- Zdravo, Will!
Dobro jutro, Dave. - Zdravo, Šerife.
- Planiraš se okupati ove nedjelje?
Dobro jutro!
Da li posjeæuješ nekoga ovdje?
Ne.
Sa zastavom na tvojoj jakni
i naèinom na koji izgledaš.
Ti tražiš nevolju ovdje, prijatelju.
Da li ideš na Sjever ili na Jug?
- Na Sjever.
Uskaèi, ja æu ti pokazati put.
U kom pravcu ideš?
- Portland.
Ali Portland je na jugu,
a ti si rekao da ideš na sjever.
Mogu li jesti negdje na
ovom mjestu?
50 kilometara dalje ima restoran.
Postoji neki zakon da ne mogu ovdje jesti?
- Da, moj zakon.
Zašto me tjeraš?
Šta si rekao?
Pitam zašto me tjeraš.
Nisam ti ništa uradio.
Kao prvo,
ovdje ja postavljam pitanja, jasno?
I kao drugo: ne želimo tipove kao
što si ti u našem gradu.
Skitnice.
I bez tebe ovdje veæ ima gomila
tipova kao što si ti. Eto zašto!
Pored toga, ne bi ti se dopalo ovdje,
ovo je mirno mjesto.
Neki bi ga èak nazvali dosadnim.
Ali mi volimo što je tako.
Pobrinuæu se da tako i ostane.
Dosadno.
Pravo u Portland.
Hoæeš prijateljski savjet?
Ošišaj se i okupaj.
Tek tada æeš izbjeæi nevolje.
Nadam se da ti je vožnja pomogla.
Prijatan ti dan!
Gdje ti to doðavola ideš?
Tebi govorim, prokletstvo!
Pokaži mi svoje dokumente!
Uhapšen si!
Stavi ruke na auto.
Ruke na auto, razdvoji noge!
Rekao sam da staviš ruke na auto!
Zavisi od tebe kako æeš to uèiniti!
Noge nazad.
Nazad!
Probaj biti dobar!
Pa šta mi to imamo ovdje?
Zašto bi ti nosio nož kao što je ovaj?
- Za lov.
Pametnjakoviæu! Šta bi to ulovio sa nožem?
- Sve.
Hej, Will.
- Lester.
Pusti nas unutra.
- Pravo ðubre na ovoj zemlji!
Samo pametnjakoviæ i skitnica.
Dobro jutro, Arthur.
- Dobro jutro, Will. Koga to imaš tamo?
Upisan kao skitnica, opirao se hapšenju
I posjeduje skriveno oružje.
Kaže da lovi sa tim.
- Šta loviš sa tim? Slonove?
I oèisti ga malo.
Smrdi kao životinja!
Hej, Mitch.
Odvedi mladiæa dolje.
- Naravno, G-dine Galt. Ovuda, ortak.
U redu, ovdje.
Stari Leroy veæ 10 godina farba
ovu prostoriju! - Uradi to sam!
Hajde, Leroy, nabaci farbu!
- Mr. Ward,
Uzmi ovoga.
- Hvala.
Ime?
Tvoje ime!
Ako hoæeš da tražiš nevolje,
na pravom si mjestu!
Saèekaj.
Tri sekunde te dijele od toga
da ti razbijem glavu!
On to ozbiljno misli.
Da, mislim.
Šta kažeš na ovo, tip je vojnik!
Rambo.
John J.?
Ima da govoriš.
Kunem se, vojnièe.
Poèinješ da mi se ne sviðaš.
I to mnogo!
Provjerit æu njegove podatke,
Ubaciæu njegovo ime na faks.
Sada ga okreni preko ovoga.
Okreni ga preko!
Pritisni to. - Ne tako,
razmazaæe se. Okreni ga!
Stavi ovdje tvoju ruku, govnaru,
ili æu ti je slomiti!
Stavi je na to, prokletstvo!
- Šta se ovdje dolje doðavola dogaða?
Sve je pod kontrolom.
Ne dozvoljava da mu se uzmu otisci.
Ostavi mastilo na ruci!
Koji je tvoj problem?
Izgleda da æeš iæi u zatvor
na 90 dana!
Sa finih 250 dolara kazne
koje vjerujem da nemaš da bi platio!
Sutra u 10 ideš kod sudca.
I ti misliš da smo mi žilavi!
Uèiniæemo da malo pristojnije izgledaš
za tvoje pojavljivanje na sudu.
Do tada me možeš impresionirati
radeæi ono što ti je reèeno.
Oèisti ga.
Preston, idi tamo
i drži crijevo spremno, u redu?
Sranje, pogledaj to!
Šta je on to doðavola uradio?
Koga je briga?
Stavi ruke preko glave i okreni se.
Bože, treba da obavjestimo Teasle-a o ovome.
Pogledaj to!
Radi ono što ti kažem.
Galt, šta je to doðavola bilo?
Šef je rekao da ga oèistimo!
Pa oèistite ga!
Hej, Preston, dobro ga prsni
iza ušiju!
Kako ti se ovo sviða?
U èemu je problem, Mitch,
zar ne voliš vodene sportove?
Požuri, potrebna mi je kava.
Sjedi dolje. - Vrlo mirno.
Sjedi!
Sranje, težak je za držanje!
Zaboravi sapun, Ward, on je èvrst.
Samo ga obrij. Osuši!
Zar ne vidiš da je lud?
- Zar ne vidiš da me nije briga za to?
Da, vidim.
- Tako je bolje.
Vidi, ja znam da si......
Samo te brijemo, smiri se.
- Drži ga, Mitch.
Budi miran.
Ne bih želio da ti presjeèem grlo.
Ti govnaru!
Šta doðavola....
Ubiæu govnara!
- Art, ne pucaj!
Tamo ima ljudi!
Dovedi pomoæ! Krenuæu za njim!
Sklanjaj se sa puta!
Kurvin sine!
Lester, ovdje Will.
Krenuo sam na njega.
On vozi istoèno od Smith-ove farme,
prema Chapman Creek.
Znam da me možeš èuti!
Gotov si!
Neæeš stiæi daleko!
Da li me èuješ?
On je tamo gore pored doline.
Mitch, pozovi Orval-a preko radija.
Reci mu da doðe sa njegovim psima.
Dobermanima! Biæe kiše,
oni mogu da love na vidokrugu.
Lester, reci Paul-u da bi trebalo
da uzme helikopter.
Ako budu pravili probleme trebalo
bi da ih tuži zbog opstrukcije!
Uhvatiæemo ga.
Nema problema.
Kreni, Hooch! Uhvati ga, Thunder!
Idite, mališani!
Uhvatiæemo ga!
Uskoro æe biti nafilovan i obješen na zid.
- Napraviæemo medvjeðu kožu od njega.
Zar nismo bili ovdje prošle godine
u lovu na jelene? - Ubio sam nekoliko.
Mitch, na vrhu brda!
Drži te lovaèke pse dalje
od mene, Orval-e!
Pokret, oni mogu trèati i
jesti istovremeno!
On ide na vrh. - Pametno.
- To je opasno. - On je glupan!
Hej, uništili ste mu sve tragove.
Pustite da moji mališani obave posao!
Ovo nije dobro.
- Zašto?
Bilo nas je trojica u æeliji.
Sve nas je savladao.
Ma daj!
Imamo ga, upao je u zamku!
- Art, krenuo je prema klisuri.
Presretnite ga!
Eno ga tamo! Na stijeni!
Govnaru!
Šta se dešava?
Šta to radiš?
Trebalo je samo da ga pronaðemo!
Drži to ravnomerno.
- To neæe uspjeti zbog termalne struje .
Tu je zaglavljen!
Ne može otiæi nigdje!
Ako ne budeš držao tu stvar ravnomerno,
kunem se, ubiæu tebe!
Šerif Galt-u!
Drži to ravnomerno, govnaru!
Galt, molim te javi se, proklet bio!
Bliže i drži mirno!
- Galt, odgovori mi!
Eno ga tamo!
Tamo, glupane! Hajde!
Hej, vojnièe!
Galt, uzmi radio! Šta se dešava?
Hoæu ga živog, Galt!
Art Galt, javi se!
Helikopter, javi se, doðavola!
Oh Bože, pogledaj!
Bože, daj mi dvogled!
Oh ne! Sranje!
Ne razumjem. Kako je mogao
ispasti? - Je li to bitno?
Hajde da ga zakucamo!
Pogledaj!
Izgleda kao da se predaje.
Jedan èovjek je mrtav. Nije moja krivica.
Ne želim da još neko bude povreðen.
Stani!
Ostani tu i predaj se!
Ali ništa nisam uradio!
Pomakni se, i raznijet æu ti glavu!
Ništa nisam napravio!
Obustavi paljbu!
Ward, obustavi paljbu!
Pogodili smo ga.
Idemo dolje, hajde!
Šerif zove bazu, javite se.
Da, Will?
Mi smo u klancu. Galt je mrtav.
Gdje je prokleti helikopter?
Ne dolazi zbog oluje.
Ma zaboli me za to,
hoæu helikopter!
Neæu ostaviti Galt-ovo tjelo ovdje.
- Oh, usput,
Zezate se tamo sa opasnim momkom:
John Rambo je Vijetnamski veteran,
i pripada "Zelenim Beretkama", ima
medalju èasti i ratni je heroj.
Taj kreten?
- Znao sam da ima nešto u vezi njega!
Dvaput sam provjerio.
Šta da radim?
Uradi ono što sam ti rekao:
Dovedi helikopter ovdje, odmah!
Zelena Beretka!
Ratni heroj!
Divno! Baš divno!
- Umukni!
Šta je sa tobom?
On je sam i ranjen je.
Te Zelene Beretke su zaista tvrdi momci!
Pa prepusti da državna
policija ovo riješi.
Doði ovamo, deèko! Doðavola!
Pogledaj. Pogledaj ga!
To je Art Galt, deèko!
Bili smo prijatelji dok ti
je mama još uvijek brisala nos!
A sada je mrtav.Sve zbog tog
psihopate tamo gore! A sad dobro slušaj:
Uhvatiæu to kopile i
zabošæu mu tu medalju pravo u jetru.
I uradiæu to sa ili
bez tvoje pomoæi!
Približavamo se,
njegov trag postaje jaèi.
- Drži tvoje oèi otvorene.
Oluja dolazi, samo nam još to treba!
Will, hajde da odemo prije nego što padne mrak.
Bojiš se baba-roge, kukavice?
Pokazaæu ti ja tko je kukavica!
Stani! Ward, skloni se! Bitka je
ovamo! On te èeka.
Mitch, ustani i pokreni se!
Pronaði momka, za ime Boga!
I drži oèi otvorene!
Vidimo se kasnije, Ward!
- Umukni, Mitch.
Eno ga tamo!
Pusti ih, Orval!
Tamo je vaša veèera, mališani!
Ne pucaj!
Pogoðen sam, doðavola!
On ima pištolj.
To je bilo prokleto strašilo
za ptice.
Nije strašilo valjda pucalo.
On je ovdje!
Ubijte ga! Uhvatite ga!
Uhvati ga, Maggie!
Mitch, Ward, doðite ovamo!
Shingleton, pokrivajte nas.
Pogledaj mu nogu! - Mitch, zaveži
mu je tvojim kaišem.
Potreban mu je doktor!
- Uradi to! Gdje je kutija sa prvom pomoæi?
Ostavio sam je u kolima. Odakle
mu pištolj? - Uzeo je od Galt-a.
Nema više municije. - Otkud znaš?
- Psa nije ubio metak.
Orval, slušaj.
Moraš ostati budan.
Popuštaj kaiš na svakih 15 minuta.
Uhvatiæemo ga. Nema više municije.
Nije trebao ubiti mog mališana!
Uhvatite tog kurvinog sina!
OK, svi me slušajte.
Imamo ga. Hodaæemo u jednom redu,
razdvojeni na 50 metara.
Neæemo stati,
i onda on neæe moæi pobjæi.
OK, lov se nastavlja.
Lov?
Ne lovimo mi njega, on lovi nas!
Raširite se, doðavola!
Rekao sam da je razmak 15 metara!
Mrzim ovo!
Will, to je Mitch!
Ko je to?
Šta se dešava ovdje?
- Umukni!
Uhvatio je Ward-a.
Raširite se, ja æu iæi ovuda.
Ko puca tamo?
- Imam ga!
Shingleton, kreni za mnom!
Imam ga!
Pomozi mi!
Pomozi mi, Will!
Balford? Gdje si ti doðavola?
Shingleton, ovamo!
Smiri se.
- Izvuci me odavde!
Shingleton, gdje si ti doðavola?
Mogao sam ih sve pobiti.
I tebe takoðer.
U gradu si ti zakon, ovdje sam ja.
Nemojte me pritiskati.
Ne pritiskajte me, ili æu vam
dati rat kakav niste vjerovali.
Odustani od ovoga.
Odustani.
Povucite se, ljudi!
Koliko je loša situacija? Kapetane...
To je jedina pozitivna stvar u
vezi s tim, to je dobro za posao.
Baš su navalili ovi novinari.
Izgleda da ste ga imali.
Idite kuæi. To je sada moj problem.
Vaš problem?
Dave, nemoj mi prosipati tu prokletu
stvar o nadležnosti, u redu?
Da izaðem?
- Dovrši posao.
Negde na ovoj planini,
vjerovatno iznad snježne linije...
...i okružen maglom krije se
bjegunac, John Rambo.
Državna policija i nacionalna garda su
upravo poèeli da se mobiliziraju.
Lokalne vlasti još uvijek ne mogu
objasniti odakle to...